---
layout: post
title: Go教程:16-什么时候使用指针Pointer
category: Tutorial
tags: [Golang, 教程]
keywords: Go语言教程,Golang教程,struct什么时候使用指针
description:  Go语言教程,Golang教程,struct什么时候使用指针,Go语言保留着C中值和指针的区别,但是对于指针繁琐用法进行了大量的简化,引入引用的概念
permalink: /:categories/:title
coverage: golang_pointer.jpg
date: 2019-08-29T07:29:54+08:00
---

## 1. Pointer指针

指针是一个特殊的变量,它里面存储的数值被解释成为内存里的一个地址.

在计算机科学中,指针（Pointer）是编程语言中的一个对象,
利用地址,它的值直接指向（points to）存在电脑存储器中另一个地方的值.
由于通过地址能找到所需的变量单元,可以说,地址指向该变量单元.因此,将地址形象化的称为“指针”.意思是通过它能找到以它为地址的内存单元.

### 1.1 C/C++中复杂的指针

`int (*func)(int *p, int (*f)(int*))`
因为C语言所有复杂的指针声明,都是由各种声明嵌套构成的.
如何解读复杂指针声明呢？右左法则是一个既著名又常用的方法.
不过,右左法则其实并不是C标准里面的内容,它是从C标准的声明规定中归纳出来的方法.C标准的声明规则,是用来解决如何创建声明的,而右左法则是用来解决如何辩识一个声明的,两者可以说是相反的.

### 1.2 Go语言指针

Go语言保留着C中值和指针的区别,但是对于指针繁琐用法进行了大量的简化,引入引用的概念.
所以在Go语言中,您几乎不用担心会因为直接操作内寸而引起各式各样的错误.

## 3. Go语言指针

每一个变量都会分配一块内存,数据保存在内存中,内存有一个地址,就像门牌号,通过这个地址就可以找到里面存储的数据.
指针就是保存这个内存地址的变量.

### 3.1 `&`取得变量的地址

```go
//为了说明类型,我采用了显性的变量定义方法,实际开发中更多的是用“:=”自动获取类型变量类型
var mystr string = "Hello!"
var mystrP *string = &mystr

fmt.Println(mystrP)
```

### 3.2 `*`取得指针变量指向的内存地址的值

在之前的代码的后面增加一句代码：`fmt.Println(*mystrPointer)`

### 3.3 `nil`代表空指针

指针表示指向内存的地址,如果对为nil的指针进行解引用的话就会导致panic.

```go
var p *int
p == nil    // true
*p          // panic: invalid memory address or nil pointer dereference
```

## 4. 什么时候使用指针

在Go语言中,默认是按值传递.当一个变量当作参数传递的时候,会创建一个变量的副本,
然后传递给函数或者方法,您可以看到这个副本的地址和变量的地址是不一样的.
当变量当做指针被传递的时候,一个新的指针被创建,它指向变量同样的内存地址,
所以您可以将这个指针看成原始变量指针的副本.

### 4.1 `func Func(t *Type) {}` VS `func Func(t Type) {}`

入参是指针,参数值可以在函数内部被修改.

### 4.2 `func Func()(t *Type) {}` VS `func Func()(t Type) {}`

返回值类型不同之处在于取值的方式,指针类型需要使用 * 号读取数据.
其次返回值指针判断空值更加容易简洁,`t != nil`.

### 4.3 `func (t *Type) Method() {}` VS `func (t Type) Method() {}`

如果要在方法中更改receiver的状态,操纵receiver的值,请使用指针receiver.
使用值receiver是不可能的,
它按值复制.对值receiver的任何修改都是该值receiver副本的本地修改.

值receiver在原始类型值的副本上运行.
这意味着涉及成本,特别是如果结构非常大,并且接收的指针更有效.
如果您不需要编辑receiver值,请使用值receiver.

***值receiver是并发安全的,而指针receiver不是并发安全的.***

有一种情况,您可能希望将指针receiver用于通常使用值receiver的方法,
并且当您在该类型上定义了其他指针receiver时,为了保持一致性,
您应该在所有方法中使用指针receiver.



