---
layout: post
title: Go教程:01-什么是Go语言
category: Tutorial
tags: [Golang, 教程]
keywords: Go语言教程,Golang教程
description:  Go语言教程提供了Go编程的基本和高级概念
permalink: /:categories/:title
coverage: golang_tutorial_coverage.jpg
ref_: 'https://www.javatpoint.com/go-tutorial'
---

## 1.Go语言是什么?

Go语言是一个开源的编程语言,它能让构造简单,可靠且高效的软件变得容易.
Go语言是从2007年末由Robert Griesemer, Rob Pike, Ken Thompson主持开发,
后来还加入了Ian Lance Taylor, Russ Cox等人,并最终于2009年11月开源,在2012年早些时候发布了Go 1稳定版本.
现在Go的开发已经是完全开放的,并且拥有一个活跃的社区.

- Go语言现代,快速,包含强大完善的标准库.
- Go语言内置并发goroutine.
- Go语言使用接口作为代码可重用性的构建块.

## 2.Go语言有什么优势?

- **编译成机器码**

> 不依赖其他库,glibc的版本有一定要求,部署就是扔一个文件上去就完成了.

- **静态类型语言**

>
但是有动态语言的感觉,静态类型的语言就是可以在编译的时候检查出来隐藏的大多数问题,动态语言的感觉就是有很多的包可以使用,写起来的效率很高.语言层面支持并发,这个就是Go最大的特色,天生的支持并发,我曾经说过一句话,天生的基因和整容是有区别的,大家一样美丽,但是您喜欢整容的还是天生基因的美丽呢？Go就是基因里面支持的并发,可以充分的利用多核,很容易的使用并发.

- **内置runtime**

> 支持垃圾回收,这属于动态语言的特性之一吧,虽然目前来说GC不算完美,但是足以应付我们所能遇到的大多数情况,特别是Go1.1之后的GC.

- **简单易学**

> Go语言的作者都有C的基因,那么Go自然而然就有了C的基因,那么Go关键字是25个,但是表达能力很强大,几乎支持大多数您在其他语言见过的特性：继承,重载,对象等.

- **丰富的标准库**

> Go目前已经内置了大量的库,特别是网络库非常强大,我最爱的也是这部分.

- **内置强大的工具**

> Go语言里面内置了很多工具链,最好的应该是gofmt工具,自动化格式化代码,能够让团队review变得如此的简单,代码格式一模一样,想不一样都很困难.

- **跨平台编译**

> 如果您写的Go代码不包含cgo,那么就可以做到window系统编译linux的应用,如何做到的呢？Go引用了plan9的代码,这就是不依赖系统的信息.

- **内嵌C支持**

> 前面说了作者是C的作者,所以Go里面也可以直接包含c代码,利用现有的丰富的C库.

## 3.Go语言适合用来做什么?

服务器编程,以前您如果使用C或者C++做的那些事情,用Go来做很合适,例如处理日志,数据打包,虚拟机处理,文件系统等.分布式系统,数据库代理器等网络编程,这一块目前应用最广,包括Web应用,API应用,下载应用,内存数据库,前一段时间google开发的groupcache,couchbase的部分组建云平台,
目前国外很多云平台在采用Go开发,CloudFoundy的部分组建,前VMare的技术总监自己出来搞的apcera云平台.

## 4.Go语言初见

Go语言基本的结构包含以下几部分

1. 包声明
2. 包导入
3. 变量
4. 声明和表达式
5. 方法
6. 注释

让我看一个最简单的Go语言代码

```go
package main  
import "fmt"  
func main() {  
   fmt.Println("Hello, World")  
}  
```

执行 `go run main.go` 代码输出结果

```bash
Hello World
```