---
layout: game
title: 'MISC:魂斗罗全系列'
category: Misc
tags: Nes Game
keywords: 魂斗罗30条命
description:  魂斗罗30条命
permalink: /:categories/:title
coverage: contra.jpg
---

<h4> Nes游戏在线试玩: <a href="/play?g=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97.nes&n=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97.nes" target="_blank">魂斗罗30命</a></h4>
<h4> Nes游戏在线试玩: <a href="/play?g=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_2.nes&n=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_2.nes" target="_blank">魂斗罗2</a></h4>
<h4> Nes游戏在线试玩: <a href="/play?g=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_3.nes&n=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_3.nes" target="_blank">魂斗罗3</a></h4>
<h4> Nes游戏在线试玩: <a href="/play?g=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_4in1.nes&n=%E9%AD%82%E6%96%97%E7%BD%97_4in1.nes" target="_blank">魂斗罗4in1</a></h4>


超级魂斗罗,又被玩家称作“《魂斗罗2》”,是日本KONAMI公司于1988年发行的街机卷轴动作射击游戏,是《魂斗罗》的续作.又于1990年移植于FC平台.

## 故事情节

2634年12月,在南美洲的GX军事训练基地,Hal将军送出了一组神秘的信号：“我们受到了攻击……在我们的眼睛里……可能是那些家伙.”“第七区”收到信号以后,感到一定有危险的事情发生.于是联邦政府再次送出Contra去调查.
他们到了那里,发现基地内的士兵已经不再具有人型.射杀他们后,从他们体内出现了异型生物的影子.原来他们是异型的变种,魂斗罗们再次消灭了异型.当然了,这次事件,联邦军队对人民群众宣称这是一次训练事故.

## 经典魂斗罗回顾

《魂斗罗》(Contra)是Konami于1987年开始在街机,家用机,家用电脑上推出的一款横向卷轴射击游戏.魂斗罗的故事背景是根据著名恐怖片《异形》(Alien)
改编,人物造型是著名影星施瓦辛格和史泰龙.1987年第一款魂斗罗诞生在名为Jamma的大型游戏机上. “魂斗罗”是印度梵语的中文发音,是婆罗门斗士中的一位.相传“魂斗罗”以一当十,战死后直立不倒,后来成为了神,被世人膜拜,可以说是印度的一种武士的精神象征.
继魂斗罗成名之后,KONAMI于1990年推出了超级魂斗罗(Super Contra).在这之前,KONAMI于1989年还在日式计算机MSX2上推出了《魂斗罗》的同名移植版. 游戏的英文名叫做Contra,译成日本语就是コントラ
而コン,ト,ラ三个词在日语中对应的日文汉字就是“魂斗罗” .“魂斗罗”的含义是“具有优秀战斗能力和素质的人”,它是赋予最强战士的称呼.这段话出现于日版《魂斗罗》的开场画面之中.因为当年国内的盗版卡带几乎都是美版,所以看过这句话的人很少.
很多玩家当年在无数次的通关后仍旧难以满足“魂斗罗之瘾”,三周目,五周目甚至十周目也可以编造.以后甚至出现了什么“水下八关”,“骑着一匹马打魂斗罗”,“乘着直升飞机追杀到宇宙”等传闻,虽然传得接近到荒诞,但足可以看出玩家对这款游戏的热爱程度.